-----------------------------------kafka-note------------------------------------
Kafka是一个分布式的、可分区的、可复制的消息系统。使用scala开发，它提供了普通消息系统的功能，但具有自己独特的设计。
消息系统术语：
    Kafka将消息以topic为单位进行归纳。
    将向Kafka topic发布消息的程序成为producer。
    将预订topics并消费消息的程序成为consumer。
    Kafka以集群的方式运行，可以由一个或多个服务组成，每个服务叫做一个broker。
producers通过网络将消息发送到Kafka集群，集群向消费者提供消息，见kafka1.png。
一个topic是对一组消息的归纳。对每个topic，Kafka 对它的日志进行了分区,见kafka-topic.png。
每个分区都由一系列有序的、不可变的消息组成，这些消息被连续的追加到分区中。分区中的每个消息都有一个连续的序列号叫做offset,用来在分区中唯一的标识这个消息。
在一个可配置的时间段内，Kafka集群保留所有发布的消息，不管这些消息有没有被消费。
比如，如果消息的保存策略被设置为2天，那么在一个消息被发布的两天时间内，它都是可以被消费的。之后它将被丢弃以释放空间。
Kafka的性能是和数据量无关的常量级的，所以保留太多的数据并不是问题。
实际上每个consumer唯一需要维护的数据是消息在日志中的位置，也就是offset.这个offset由consumer来维护：
一般情况下随着consumer不断的读取消息，这offset的值不断增加，但其实consumer可以以任意的顺序读取消息，比如它可以将offset设置成为一个旧的值来重读之前的消息。
以上特点的结合，使Kafka consumers非常的轻量级：它们可以在不对集群和其他consumer造成影响的情况下读取消息。
可以使用命令行来"tail"消息而不会对其他正在消费消息的consumer造成影响。
将日志分区可以达到以下目的：首先这使得每个日志的数量不会太大，可以在单个服务上保存。另外每个分区可以单独发布和消费，为并发操作topic提供了一种可能。

分布式
每个分区在Kafka集群的若干服务中都有副本，这样这些持有副本的服务可以共同处理数据和请求，副本数量是可以配置的。副本使Kafka具备了容错能力。
每个分区都由一个服务器作为“leader”，零或若干服务器作为“followers”,leader负责处理消息的读和写，followers则去复制leader.
如果leader down了，followers中的一台则会自动成为leader。
集群中的每个服务都会同时扮演两个角色：作为它所持有的一部分分区的leader，同时作为其他分区的followers，这样集群就会据有较好的负载均衡。

Producers
Producer将消息发布到它指定的topic中,并负责决定发布到哪个分区。通常简单的由负载均衡机制随机选择分区，但也可以通过特定的分区函数选择分区。

Consumers
发布消息通常有两种模式：队列模式（queuing）和发布-订阅模式(publish-subscribe)。
队列模式中，consumers可以同时从服务端读取消息，每个消息只被其中一个consumer读到；发布-订阅模式中消息被广播到所有的consumer中。
Consumers可以加入一个consumer 组，共同竞争一个topic，topic中的消息将被分发到组中的一个成员中。同一组中的consumer可以在不同的程序中，也可以在不同的机器上。
如果所有的consumer都在一个组中，这就成为了传统的队列模式，在各consumer中实现负载均衡。
如果所有的consumer都不在不同的组中，这就成为了发布-订阅模式，所有的消息都被分发到所有的consumer中。
更常见的是，每个topic都有若干数量的consumer组，每个组都是一个逻辑上的“订阅者”，为了容错和更好的稳定性，每个组由若干consumer组成。
这其实就是一个发布-订阅模式，只不过订阅者是个组而不是单个consumer。
Kafka的consumer是以pull的形式获取消息数据的。不同于队列和发布-订阅模式，kafka采用了consumer group的模式。
通常的，一般采用一个consumer中的一个group对应一个业务，配合多个producer提供数据。

相比传统的消息系统，Kafka可以一定程度上保证有序性。
传统的队列在服务器上保存有序的消息，如果多个consumers同时从这个服务器消费消息，服务器就会以消息存储的顺序向consumer分发消息。
虽然服务器按顺序发布消息，但是消息是被异步的分发到各consumer上，所以当消息到达时可能已经失去了原来的顺序，这意味着并发消费将导致顺序错乱。
为了避免故障，这样的消息系统通常使用“专用consumer”的概念，其实就是只允许一个消费者消费消息，当然这就意味着失去了并发性。

在这方面Kafka通过分区的概念，可以在多个consumer组并发的情况下提供较好的有序性和负载均衡。
将每个分区只分发给一个consumer组，这样一个分区就只被这个组的一个consumer消费，就可以顺序的消费这个分区的消息。
因为有多个分区，依然可以在多个consumer组之间进行负载均衡。注意consumer组的数量不能多于分区的数量，也就是有多少分区就允许多少并发消费。
Kafka只能保证一个分区之内消息的有序性，在不同的分区之间是不可以的，这可以满足大部分应用的需求。
如果需要topic中所有消息的有序性，那就只能让这个topic只有一个分区，当然也就只有一个consumer组消费它。


kafka是通过log(日志)来记录消息发布的.每当产生一个消息,kafka会记录到本地的log文件中,这个log和平时的log有一定的区别.
这个log文件默认的位置在config/server.properties中指定的.默认的位置是log.dirs=/tmp/kafka-logs,linux不用说,windows的话就在你对应磁盘的根目录下.
kafka是为分布式环境设计的,因此如果日志文件,其实也可以理解成消息数据库,放在同一个地方,那么必然会带来可用性的下降,一挂全挂,
如果全量拷贝到所有的机器上,那么数据又存在过多的冗余,而且由于每台机器的磁盘大小是有限的,所以即使有再多的机器,可处理的消息还是被磁盘所限制,无法超越当前磁盘大小.因此有了partition的概念.
kafka对消息进行一定的计算,通过hash来进行分区.这样,就把一份log文件分成了多份.如在单台broker上,新建topic的时候,--replication-factor 1 --partitions 2 ,
那么在log目录里,会看到test-0目录和test-1目录.就是两个分区了.单台broker可能没意义，但当有了多个broker之后,这个意义就存在了.
比如一个topic包含4个Partition，2 Replication(拷贝),也就是说全部的消息被放在了4个分区存储,为了高可用,将4个分区做了2份冗余,然后根据 分配算法 .将总共8份数据,分配到broker集群上.
结果就是每个broker上存储的数据比全量数据要少,但每份数据都有冗余,这样,一旦一台机器宕机,并不影响使用.比如Broker1,宕机了.那么剩下的三台broker依然保留了全量的分区数据.所以还能使用,
如果再宕机一台,那么数据不完整了.当然可以设置更多的冗余,比如设置了冗余是4,那么每台机器就有了0123完整的数据,宕机几台都行.需要在存储占用和高可用之间做衡量.
至于宕机后,zookeeper会选出新的partition leader.来提供服务.

分区就是一个有序的,不可变的消息队列.新来的commit log持续往后面加数据.这些消息被分配了一个下标(或者偏移),就是offset,用来定位这一条消息.
消费者消费到了哪条消息,是保持在消费者这一端的.消息者也可以控制,消费者可以在本地保存最后消息的offset,并间歇性的向zookeeper注册offset.也可以重置offset
其实partition存储的时候,又分成了多个segment(段),然后通过一个index,索引,来标识第几段.这里先可以去看一下本地log目录的分区文件夹.
在这里,test-0,这个分区里面,会有一个index文件和一个log文件,
对于某个指定的分区,假设每5个消息,作为一个段大小,当产生了10条消息的情况
0.index (表示这里index是对0-4做的索引)
5.index (表示这里index是对5-9做的索引)
10.index (表示这里index是对10-15做的索引,目前还没满)
和
0.log
5.log
10.log
,当消费者需要读取offset=8的时候,首先kafka对index文件列表进行二分查找,可以算出.应该是在5.index对应的log文件中,然后对对应的5.log文件,进行顺序查找,5->6->7->8,直到顺序找到8对应的消息。
---------------------------------------------------------------------------------