网页的抓取策略可以分为深度优先、广度优先和最佳优先三种。深度优先在很多情况下会导致爬虫的陷入(trapped)问题，目前常见的是广度优先和最佳优先方法。

广度优先遍历是连通图的一种遍历策略。因为它的思想是从一个顶点V0开始，辐射状地优先遍历其周围较广的区域
其基本思想:
1)、从图中某个顶点V0出发，并访问此顶点；
2)、从V0出发，访问V0的各个未曾访问的邻接点W1，W2，…,Wk;然后,依次从W1,W2,…,Wk出发访问各自未被访问的邻接点；
3)、重复步骤2，直到全部顶点都被访问为止。

广度优先遍历是以层为顺序，将某一层上的所有节点都搜索到了之后才向下一层搜索；
而深度优先遍历是将某一条枝桠上的所有节点都搜索到了之后，才转向搜索另一条枝桠上的所有节点。

深度优先搜索方法的步骤是：
1）选取图中某一顶点Vi为出发点，访问并标记该顶点；
2）以Vi为当前顶点，依次搜索Vi的每个邻接点Vj，若Vj未被访问过，则访问和标记邻接点Vj，若Vj已被访问过，则搜索Vi的下一个邻接点；
3）以Vj为当前顶点，重复步骤2，直到图中和Vi有路径相通的顶点都被访问为止；
4）若图中尚有顶点未被访问过（非连通的情况下），则可任取图中的一个未被访问的顶点作为出发点，重复上述过程，直至图中所有顶点都被访问。

最佳优先搜索策略按照一定的网页分析算法，预测候选URL与目标网页的相似度，或与主题的相关性，并选取评价最好的一个或几个URL进行抓取。
它只访问经过网页分析算法预测为“有用”的网页。这种搜索适合暗网数据的爬取,只要符合要求的内容.