---------------------------------mysql事务----------------------------
事务有四个特性：ACID
    原子性（Atomicity）：事务是一个原子操作，由一系列动作组成。事务的原子性确保动作要么全部完成，要么完全不起作用。
    一致性（Consistency）：一旦事务完成（不管成功还是失败），系统必须确保它所建模的业务处于一致的状态，而不会是部分完成部分失败。在现实中的数据不应该被破坏。
    隔离性（Isolation）：可能有许多事务会同时处理相同的数据，因此每个事务都应该与其他事务隔离开来，防止数据损坏。
    持久性（Durability）：一旦事务完成，无论发生什么系统错误，它的结果都不应该受到影响，这样就能从任何系统崩溃中恢复过来。通常情况下，事务的结果被写到持久化存储器中。

mysql默认是repeatable read 隔离级别。也就是可重复读（repeatable-read）。
脏读: 读取未提交数据
不可重复读: 前后多次读取，数据内容不一致, 它是读取了其他事务更改的数据，针对update操作。
幻读: 前后多次读取，数据总量不一致, 它是读取了其他事务新增的数据，针对insert与delete操作。

mysql事务隔离级别 	                    脏读 	不可重复读 	幻读
读未提交（read-uncommitted） 	        是 	        是 	     是
读已提交（read-committed） 	        否 	        是 	     是
可重复读（repeatable-read） 	        否 	        否 	     否/是(InnoDB和XtraDB存储引擎通过多版本并发控制（MVCC）解决了幻读的问题)
串行化（serializable） 	            否 	        否 	     否
--------------------------------------------------------
select @@tx_isolation;                                              ###查看当前事务隔离级别
set session transaction isolation level read committed;
set session transaction isolation level repeatable read;            ###修改事务隔离级别
set  [global | session]  transaction isolation level 隔离级别名称;    ###修改全局或当前事物隔离级别

mysql数据库配置事物隔离级别
vim /etc/my.cnf
    [mysqld]
    transaction-isolation = READ-COMMITTED     ###设置隔离级别为不可重复读

innodb引擎默认autocommit为on，也就是自动提交打开。
show variables like ‘%autocommit%; 或
select @@autocommit;                                      ###查看当前autocommit
##一个事务的sql语句
set autocommit=0;
begin;
update aa set name='hh' where id=1;
commit;
set autocommit=1; //恢复默认的自动提交
----------------------------------------------------------------------