1,set值时报错JedisDataException: ERR unknown command 'PSETEX'
版本兼容问题，Redis Psetex 命令以毫秒为单位设置 key 的生存时间，可用版本 >= 2.6.0。

2,缓存穿透，缓存击穿，缓存雪崩
缓存穿透：缓存和数据库中都没有的数据，而用户不断发起请求。由于缓存是不命中时被动写的，并且出于容错考虑，
         如果从存储层查不到数据则不写入缓存，这将导致这个不存在的数据每次请求都要到存储层去查询，失去了缓存的意义。
         解决方案：
         接口层增加校验，如用户鉴权校验，id做基础校验，id<=0的直接拦截；
         从缓存取不到的数据，在数据库中也没有取到，这时也可以将key-value对写为key-null，缓存有效时间可以设置短点。
         这样可以防止攻击用户反复用同一个id暴力攻击
缓存击穿：缓存中没有但数据库中有的数据（一般是缓存时间到期），这时由于并发用户特别多，同时读缓存没读到数据，
         又同时去数据库去取数据，引起数据库压力瞬间增大，造成过大压力。
         解决方案：
         a,设置热点数据永远不过期。
         b,接口限流与熔断，降级。
         c,加互斥锁。
缓存雪崩：缓存中数据大批量到过期时间，而查询数据量巨大，引起数据库压力过大甚至down机。
         和缓存击穿不同，缓存击穿指并发查同一条数据，缓存雪崩是不同数据都过期了，很多数据都查不到从而查数据库。
         解决方案：
         缓存数据的过期时间设置随机，防止同一时间大量数据过期现象发生。
         如果缓存是分布式部署，将热点数据均匀分布在不同缓存节点中。
         设置热点数据永远不过期。
