rocketmq保证消息不丢失
1，生产者使用同步发送、设置重试或生产者使用事务消息机制保证消息不丢失。
2，RocketMQ Broker同步刷盘和RocketMQ 集群多副本模式保证MQ自身不会丢消息。
   同步刷盘：修改刷盘策略 flushDiskType为同步刷盘，默认情况下是异步刷盘。
   集群部署，主从模式，高可用。
   使用Dledger搭建的RocketMQ集群中，Dledger会通过Raft协议两阶段提交的方式保证文件在主从之间成功同步。
   Dledger模式下，一组Broker（至少3个节点）通过Raft协议自动选举出一个Leader，其余节点作为Follower。
   Dledger模式至少需要3个节点才能构成一个容灾单元‌。这3个节点通过Raft协议保证数据的一致性和高可用性。
3，消费者端Consumer消费手动确认，当消费者成功处理一条消息后，才发送确认消息给Broker，告知Broker消息已经被成功消费。
   只有在接收到消费确认后，Broker才会将消息从队列中删除，确保消息不会重复消费。
4，如果整个MQ挂了，需要准备降级方案。比如消息落库后定时任务发消息，当MQ恢复后就能发送成功了。



