死信队列（Dead-Letter Queue）是存储死信消息（Dead-Letter Message）的特殊队列，
RocketMQ中消息进入死信队列的过程:
当一条消息初次消费失败，RocketMQ会自动进行消息重试。达到最大重试次数后（默认是16次），如果消费依然失败，
这表明消费者在正常情况下无法正确地消费该消息。此时，RocketMQ不会立刻将消息丢弃，而是将其发送到该消费者对应的特殊队列中。
RocketMQ将这种在正常情况下无法被消费的消息称为死信消息（Dead-Letter Message），将存储这些死信消息的特殊队列称为死信队列（Dead-Letter Queue，简称DLQ）。
每个消费组在RocketMQ中都会有一个对应的死信队列，其Topic名称为“%DLQ%”加上消费组的名称。死信队列中的消息需要人工干预处理。
在RocketMQ中，可以通过控制台对死信队列的权限进行更改，使其可读可写，然后对消息进行重发，
或者订阅对应的Topic，使得消费者实例再次进行消费。

死信队列的消息在正常情况下无法被消费者正常消费。但它们仍然可以被订阅和消费。
死信队列具有的特性：
    一个死信队列对应一个Group ID，而不是对应单个消费者实例。
    如果一个Group ID未产生死信消息，RocketMQ不会为其创建相应的死信队列。
    一个死信队列包含对应Group ID产生的所有死信消息，不论该消息属于哪个Topic。
需要注意的是，死信消息的有效期与正常消息相同，默认为3天，3天后会被自动删除。
因此，需要在死信消息产生后的3天内及时处理这些消息，以避免消息丢失。
虽然消息进入了死信队列，但仍然可以通过特定的方式进行消费和处理。
RocketMQ支持将这些死信消息保存至指定的Topic，这样方便后续进行业务恢复或回溯。
