---------linux系统服务介绍-----------
1. alsasound ：Alsa声卡驱动守护程序。

2. acpid：acpid（Advanced Configuration and Power Interface）是为替代传统的APM电源管理标准而推出的新型电源管理标准。通常笔记本电脑需要启动电源进行管理。

3. atalk：AppleTalk网络守护进程。

4. amd： 自动安装NFS守护进程。

5. anacron：一个自动化运行任务守护进程。

6. apmd：apmd（Advanced Power Management）是高级电源管理。

7. arptables_jf ：为arptables网络的用户控制过滤的守护进程。

8. arpwatch： 记录日志并构建一个在LAN接口上看到的以太网地址和IP地址对数据库。

9. autofs：自动安装管理进程automount，与NFS相关，依赖于NIS服务器。

10. bootparamd：引导参数服务器，为LAN上的无盘工作站提供引导所需的相关信息。

11. bluetooch：蓝牙服务器守护进程。

12. crond ：cron是Unix下的一个传统程序，该程序周期地运行用户调度的任务。比起传统的Unix版本，Linux版本添加了不少属性，而且更安全，配置更简单。类似计划任务。

13. chargen：使用tcp协议的chargen server，chargen（Character Generator Protocol）是一种网络服务，主要功能是提供类似远程打字的功能。

14. chargen-udp：使用UDP协议的chargen server。

15. cpuspeed：监测系统空闲百分比，降低或加快CPU时钟速度和电压从而在系统空闲时将能源消耗降为最小，而在系统繁忙时最大化加快系统执行速度。

16. dhcpd：动态主机控制协议(Dynamic Host Control Protocol)的服务守护进程。

17. cups：cups(Common UNIX Printing System)是通用UNIX打印守护进程。

18. cups－config－daemons：cups打印系统切换守护进程。

19. cups-lpd：cups行打印守护进程。

20. daytime：使用TCP 协议的Daytime守护进程，该协议为客户机实现从远程服务器获取日期和时间的功能。预设端口：13。

21. daytime-udp：使用UDP 协议的Daytime守护进程。

22. dc_server：使用SSL安全套接字的代理服务器守护进程。

23. dc_client：使用SSL安全套接字的客户端守护进程。

24. diskdump：服务器磁盘备份守护进程。

25. echo：服务器回显客户数据服务守护进程。

26. echo-udp：使用UDP协议的服务器回显客户数据服务守护进程。

27. eklogin：接受rlogin会话鉴证和用kerberos5加密的一种服务的守护进程。

28. gated ：网关路由守护进程。它支持各种路由协议，包括RIP版本1和2、DCN HELLO协议、OSPF版本2以及EGP版本2到4。

29. gpm：gpm（General Purpose Mouse Daemon ）守护进程为文本模式下的Linux程序如mc(Midnight Commander)提供了鼠标的支持。

30. gssftp： 使用kerberos 5认证的ftp守护进程

31. httpd：Web服务器Apache守护进程。

32. inetd ：因特网操作守护程序。

33. innd：Usenet新闻服务器守护进程。

34. iiim：中文输入法服务器守护进程。

35. iptables：iptables防火墙守护进程。

36. irda：红外端口守护进程。

37. isdn：isdn启动和中止服务守护进程。

38. krb5－telnet:使用kerberos 5认证的telnet守护进程。

39. klogin：远程登陆守护进程。

40. keytable：该进程的功能是转载在/etc/sysconfig/keyboards里定义的键盘映射表，该表可以通过kbdconfig工具进行选择。您应该使该程序处于激活状态。

41. irqbalance：对多个系统处理器环境下的系统中断请求进行负载平衡的守护程序。如果你只安装了一个CPU，就不需要加载这个守护程序。

42. kshell ：kshell守护进程。

43. kudzu：硬件自动检测程序。

44. ldap：ldap（Lightweight Directory Access Protocol）目录访问协议服务器守护进程。

45. lm_seroems：检测主板工作情况守护进程。

46. lpd ：lpd是老式打印守护程序，负责将lpr等程序提交给打印 作业。

47. mdmonitor：RAID相关设备的守护程序。

48. messagebus：D-BUS是一个库，为两个或两个以上的应用程序提供一对一的通讯。

49. microcode_ctl：可编码以及发送新的微代码到内核以更新Intel IA32系列处理器。

50. mysqld： 一个快速高效可靠的轻型SQL数据库引擎守护进程。

51. named：DNS（BIND）服务器守护进程。

52. netplugd：netplugd（network cable hotplug management daemon）守护程序，用于监控一个或多个网络接口的状态，当某些事件触发时运行一个外部脚本程序。

53. netdump：远程网络备份服务器守护进程。

54. netfs：Network Filesystem Mounter，该进程安装和卸载NFS、SAMBA和NCP网络文件系统。

55. nfs：网络文件系统守护进程。

56. nfslock：NFS是一个流行的通过TCP/IP网络共享文件的协议，此守护进程提供了NFS文件锁定功能。

57. ntpd：Network time Protocol daemon（网络时间校正协议）。ntpd是用来使系统和一个精确的时间源保持时间同步的协议守护进程。

58. network：激活/关闭启动时的各个网络接口守护进程。

59. psacct：该守护进程包括几个工具用来监控进程活动的工具，包括ac,lastcomm, accton 和sa。

60. pcmcia：主要用于支持笔记本电脑接口守护进程。

61. portmap：该守护进程用来支持RPC连接，RPC被用于NFS以及NIS 等服务。

62. postgresql: PostgreSQL 关系数据库引擎。

63. proftpd: proftpd 是Unix下的一个配置灵活的ftp服务器的守护程序。

64. pppoe：ADSL连接守护进程。

65. random ：保存和恢复系统的高质量随机数生成器，这些随机数是系 统一些随机行为提供的。

66. rawdevices：在使用集群文件系统时用于加载raw设备的守护进程。

67. readahead、readahead_early：readahead和readahead_early是在Fedora core 2中最新推出的两个后台运行的守护程序。其作用是在启动系统期间，将启动系统所要用到的文件首先读取到内存中，然后在内存中进行执行，以加快系统的启动速度。

68. rhnsd：Red Hat 网络服务守护进程。通知官方的安全信息以及为系统打补丁。

69. routed ：该守护程序支持RIP协议的自动IP路由表维护。

70. rsync：remote sync远程数据备份守护进程。

71. rsh ：远程主机上启动一个shell，并执行用户命令。

72. rwhod： 允许远程用户获得运行rwho守护程序的机器上所有已登录用户的列表。

73. rstatd：一个为LAN上的其它机器收集和提供系统信息的守候进程。

74. ruserd：远程用户定位服务，这是一个基于RPC的服务，它提供关于当前记录到LAN上一个机器日志中的用户信息

75. rwalld：激活rpc.rwall服务进程，这是一项基于RPC的服务，允许用户给每个注册到LAN机器上的其他终端写消息。

76. rwhod：激活rwhod服务进程，它支持LAN的rwho和ruptime服务。

77. saslauthd： 使用SASL的认证守护进程。

78. sendmail：邮件服务器sendmail守护进程。

79. smb：Samba文件共享/打印服务守护进程。

80. snmpd：本地简单网络管理守护进程。

81. squid：代理服务器squid守护进程。

82. sshd：OpenSSH服务器守护进程。Secure Shell Protocol可以实现安全地远程管理主机。

83. smartd：Self Monitor Analysis and Reporting Technology System，监控你的硬盘是否出现故障。

84. syslog：一个让系统引导时起动syslog和klogd系统日志守候进程的脚本。

85. time ：该守护进程从远程主机获取时间和日期，采用TCP协议。

86. time-udp： 该守护进程从远程主机获取时间和日期，采用UDP协议。

87. tux：在Linux内核中运行apache服务器的守护进程。

88. vsftpd：vsftpd服务器的守护进程。

89. vncserver：VNC （Virtual Network Computing，虚拟网络计算）。

90. xfs：X Window字型服务器守护进程，为本地和远程X服务器提供字型集。

91. xinetd：支持多种网络服务的核心守护进程。

92. ypbind：为NIS（网络信息系统）客户机激活ypbind服务进程 。

93. yppasswdd：NIS口令服务器守护进程。

94. ypserv：NIS主服务器守护进程。

95. yum：RPM操作系统自动升级和软件包管理守护进程。

1 amd：运行 automount精灵程序，该精灵在必要时自动安装一些本地设备和NFS文件系统。

2.apmd ：用来监视系统用电状态，并将相关信息通过 syslogd 写入日志。也可以用来在电源不足时关机。

3.arpwatch ：该程序主要用来维护以太网物理地址和 IP地址的对应关系。

4.atalk：AppleTalk精灵程序。注意不要在后台运行该程序，该程序的数据结构必须在运行其他进程前先花一定时间初始化。

5.atd ：运行用户用 At命令调度的任务。也在系统负荷比较低时运行批处理任务。

6.autofs：当您需要时自动转载文件系统，而当您不需要时自动卸载。

7.bootparamd :该服务允许老的Sun工作站从Linux 网络启动，它和 rarp现在很少使用，基本。上被 bootp和 dhcp取代了。

8.crond ：cron 是 Unix 下的一个传统程序，该程序周期地运行用户调度的任务。比起传统的Unix版本，Vixie版本添加了不少属性，而且更安全，配置更简单。

9.Dhcpd：该精灵提供了对动态主机控制协议(Dynamic Host Control Protocol)的访问支持。

10.gated ：gated通过一个数据库提供了网络路由功能支持。它支持各种路由协议，包括RIP。版本1 和 2、DCN HELLO 协议、OSPF版本 2以及EGP版本 2 到 4。

10.gpm :为文本模式下的Linux程序如 mc(Midnight Commander)提供了鼠标的支持。它也支持。控制台下鼠标的拷贝，粘贴操作以及弹出式菜单。

11.httpd ：http 是著名的 www 服务器，可用来提供HTML文件以及 CGI 动态内容服务，如常见的是APache。

12.Xinetd：因特网操作服务程序。监控网络对各种它管理的服务的需求，并在必要的时候启动相应的服务程序。通常，inetd管理的程序有 telnet、ftp、rsh 和 rlogin。关闭 inetd也就关闭了这些由它管理的服务。

13.Innd：inn 是最流行的用户组新闻服务器。它允许您建立起本地新闻服务器。配置有一定的难度，可以先阅读/usr/doc/ inn*文档获得帮助。

14.Keytable :该程序的功能是转载您在/etc/sysconfig/keyboards里说 明的键盘映射表，该表可以通过 kbdconfig工具进行选 择。您应该使该程序处于激活状态。

15.ldap：LDAP代表 Lightweight Directory Access Protocol，实现了目录访问协议的行业标准。

16.linuxconf：linuxconf是 Linux 下的一个有效的系统配置工具，该服务允许远程运行。

17.lpd：lpd是系统打印守护程序，负责将lpr 等程序提交给打印作业。

18.mcserv ：Midnight Commander 服务进程允许远程机器上的用户通过 idnight Commander 文件管理器操作本机文件。服务进程用 PAM来验证用户，需要给出“用户名/口令”以通过验证。

19.Mysql ：一个快速高效可靠的轻型SQL数据库引擎。

20.Named : 域名服务器，将 Internet主机名解析为点分的IP地址。最为著名的是bind;

21.Netfs :负责装载/卸载 NFS、Samba、NCP(Netware)文件系统。

22.network :激活/关闭启动时的各个网络接口。

23.nfs: NFS 是一个流行的基于 TCP/IP 网络的文件共享协议。该服务提供了 NFS 文件共享服务，具体的配置在/etc/exports 文件里。

24.nscd :该服务负责密码和组的查询，并且缓冲查询结果。如果您的系统有比较慢的服务(如 NIS和 NIS+)，则应该启动该服务。 cmciapcmcia 主要用于支持笔记本电脑。

25.Portma: portmap用来支持RPC连接，RPC被用于 NFS以及NIS等服务。

26.Postgresql: PostgreSQL关系数据库引擎。

27.Proftp: proftpd是Unix下的一个配置灵活的 ftp守护程序。

28.Radvd: 路由广播程序。

29.random :保存和恢复系统的高质量随机数生成器，这些随机数是系统一些随机行为提供的。

30.routed :该守护程序支持 RIP协议的自动IP路由表维护。RIP主要使用在小型网络上，大一点的网络就需要复杂一点的协议。

31.Rstatd : Rstat协议允许网络上的用户获得同一网络上各机器的性能参数。

32.Rusersd :该服务使网络用户可以定位同一网络上的其他用户。

33.rwalld :Rwall 协议允许远程用户向在同一系统中活跃着的终端发送消息，类似 wall 的本地行为。 34.rwhod : 允许远程用户获得运行 rwho 精灵的机器上所有已登录用户的列表，与 finger 类似。

35.Sendmail :大名鼎鼎的邮件服务器。

36.Smb: 启动和关闭 smbd和 nmbd精灵程序以提供SMB文件及网络打印网络服务。

37.Snmpd: 简单网络管理协议(SNMP)的守护精灵。

38.syslog : syslog 是操作系统提供的一种机制，守护程序通常使用这种机制将各种信息写到各个系统日志文件。通常应该启动该服务。

39.Xfs : X 的字体服务器。

40.Ypbind :NIS/YP的客户端守护程序。如果您需要使用 NIS/YP机器，请启动这项服务，否则，关闭这项服务。

41.yppasswd : 让 NIS 用户能够修改密码。运行在 NIS 域的服务器上。客户端程序同样也叫yppasswd。

42.Ypserv : 标准 NIS/YP 网络协议的一个实现。允许主机名，用户名和其他信息分布于网络各端。运行在NIS服务器上，客户端不需要。

43.Mars : 文件及打印机共享 for netware client

44.Nfs: tcp/ip网络上的文件及打印共享

45.Vncserver: 远程桌面 x-window管理

46.Rarpd: 反向解析

47.Rhnsd: kprop自动更新服务

48.Smartd: 后台的自我监视

49.Isiam: kudzu硬件鉴测和配置

50.Keytable :键盘映射

------------------------------------------------