------------------screen简介------------------------
screen是用于命令行终端切换的软件，用户可以通过该软件同时连接多个本地或远程的命令行会话，并在其间自由切换。
screen可以看作是窗口管理器的命令行界面版本。它提供了统一的管理多个会话的界面和相应的功能

会话恢复
只要Screen本身没有终止，在其内部运行的会话都可以恢复。这一点对于远程登录的用户特别有用——即使网络连接中断，用户也不会失去对已经打开的命令行会话的控制。
只要再次登录到主机上执行screen -r就可以恢复会话的运行。同样在暂时离开的时候，也可以执行分离命令detach，在保证里面的程序正常运行的情况下让Screen挂起（切换到后台）。

多窗口
在Screen环境下，所有的会话都独立的运行，并拥有各自的编号、输入、输出和窗口缓存。
用户可以通过快捷键在不同的窗口下切换，并可以自由的重定向各个窗口的输入和输出。
Screen实现了基本的文本操作，如复制粘贴等；还提供了类似滚动条的功能，可以查看窗口状况的历史记录。
窗口还可以被分区和命名，还可以监视后台窗口的活动。

会话共享
Screen可以让一个或多个用户从不同终端多次登录一个会话，并共享会话的所有特性（比如可以看到完全相同的输出）。
它同时提供了窗口访问权限的机制，可以对窗口进行密码保护

------------------screen安装------------------------

yum install screen                 ---安装screen

rpm -qa|grep screen                ---查看是否安装成功

------------------screen使用-------------------------

# screen [-AmRvx -ls -wipe][-d <作业名称>][-h <行数>][-r <作业名称>][-s ][-S <作业名称>]

参数说明

-A 　将所有的视窗都调整为目前终端机的大小。
-d <作业名称> 　将指定的screen作业离线。离开会话
-h <行数> 　指定视窗的缓冲区行数。
-m 　即使目前已在作业中的screen作业，仍强制建立新的screen作业。
-r <作业名称> 　恢复离线的screen作业。
-R 　先试图恢复离线的作业。若找不到离线的作业，即建立新的screen作业。
-s 　指定建立新视窗时，所要执行的shell。
-S <作业名称> 　创建screen会话，名称为作业名称。
-v 　显示版本信息。
-x 　恢复之前离线的screen作业。进入某个session,等同于-r
-ls或--list 　显示目前所有的screen作业。
-wipe 　检查目前所有的screen作业，并删除已经无法使用的screen作业。

ep:
screen -S yourname                      --> 新建一个叫yourname的session
screen -ls                              --> 列出当前所有的session
screen -r yourname                      --> 回到yourname这个session
screen -d yourname                      --> detach(离开)yourname这个session
screen -wipe                            --> 清除无法使用的screen会话

在每个screen session 下，所有命令都以 ctrl+a(C-a) 开始
C-a ? -> 显示所有键绑定信息
C-a c -> 创建一个新的运行shell的窗口并切换到该窗口
C-a n -> Next，切换到下一个 window
C-a p -> Previous，切换到前一个 window
C-a 0..9 -> 切换到第 0..9 个 window
Ctrl+a [Space] -> 由视窗0循序切换到视窗9
C-a C-a -> 在两个最近使用的 window 间切换
C-a x -> 锁住当前的 window，需用用户密码解锁

C-a d -> detach，暂时离开当前session，将目前的 screen session (可能含有多个 windows) 丢到后台执行，并会回到还没进 screen 时的状态，
         此时在 screen session 里，每个 window 内运行的 process (无论是前台/后台)都在继续执行，即使 logout 也不影响。
C-a z -> 把当前session放到后台执行，用 shell 的 fg 命令则可回去。
C-a w -> 显示所有窗口列表
C-a t -> Time，显示当前时间，和系统的 load

C-a k -> kill window，强行关闭当前的 window
C-a [ -> 进入 copy mode，在 copy mode 下可以回滚、搜索、复制就像用使用 vi 一样
    C-b Backward，PageUp
    C-f Forward，PageDown
    H(大写) High，将光标移至左上角
    L Low，将光标移至左下角
    0 移到行首
    $ 行末
    w forward one word，以字为单位往前移
    b backward one word，以字为单位往后移
    Space 第一次按为标记区起点，第二次按为终点
    Esc 结束 copy mode
C-a ] -> Paste，把刚刚在 copy mode 选定的内容贴上

ep:
C-a d                                      -->离开当前session
C-a k                                      -->关闭当前的window
---------------------------------------------------------------------------

