webpack是前端的打包工具。
webpack的打包环境有production和development两种，分别对应生产环境和开发环境。
webpack --mode production, 生产环境默认配置包括压缩等常用的配置。
webpack --mode development,开发环境打包。
webpack 默认的入口文件是src/index.js，webpack 的默认输出目录是dist/main.js。
如果需要修改webpack的默认输出目录，在webpack命令加上 --output ./output/main.js 类似这样参数即可。
webpack --mode development ./src/es/index.js         ------将默认打包的入口文件（src/index.js）修改为src/es/index.js
webpack --progress --colors                          ------让编译的输出内容带有进度和颜色
webpack --display-error-details                      ------打印错误详情
webpack --profile                                    ------详细输出每个环节的耗时，方便排查打包速度瓶颈。