-------------------------------------java历史-----------------------------
1995年，java语言诞生
1996年，jdk1.0发布
1997年，jdk1.1发布
1998年，java2企业平台j2ee发布
1999年，sun公司发布java的三个版本：标准版，企业版和微型版
2000年，jdk1.3发布
2000年，jdk1.4发布
2001年，j2ee1.3发布
2002年，j2se1.4发布, 开始支持nio
2004年，j2se1.5发布，成为java语言发展上的一个里程碑，引入Java泛型和注解(Annotation)。
2005年，javase6发布，java的各个版本都已经改名字了，j2se-javaSE，j2ee-javaEE，j2me-javaME
2006年，jre6.0发布
2011年，java7.0发布，引入异步IO(AIO)
2014年，java8.0发布，它是一个LTS（长期支持版）。
                     新增函数式接口，Lambda表达式，Stream流，Optional，DateTime API，集合类优化代码实现。
2017年，java9.0发布，G1替代并行垃圾回收器成为JVM中服务端模式下的默认垃圾回收器。
                     引入Java模块化，JDK被重新组织成94个模块；新增JShell命令交互工具。
                     String内部变成byte[]数组。
                     增加java.lang.ProcessHandle接口来实现对原生进程进行管理。
2018年3月  java10发布，方法内引入var变量（局部变量类型推断），变量真实类型根据值推断出来。
2018年9月  java11发布，它是一个LTS（长期支持版）。
                    简化启动单个源代码文件--直接命令执行java xxx.java
                    预览新特性: 提供ZGC垃圾回收器，它是一个可伸缩的、低延迟的垃圾收集器。
2019年3月  java12发布，G1垃圾回收器更新，可中止的混合收集集合和及时返回为使用的已分配内存。
                    预览新特性: switch表达式引入了类似 lambda 语法条件匹配成功后的执行块，不需要多写 break。
2019年9月  java13发布，预览新特性: 增加文本块的支持，引入三重双引号来定义多行文本,
                    以解决java定义多行字符串时只能通过换行转义或者换行连接符来变通支持的问题。
                    Switch表达式中新增一个yield关键字用于跳出Switch块，用于返回一个值。
2020年3月  java14发布，空指针异常NullPointerException精准提示，通过准确描述哪些变量为null来提高JVM生成的异常的可用性。
                    switch增强功能从预览特性(java12，java13)变更为正式特性。
                    预览新特性: 增加record关键字可以简化数据类，使用record代替class定义的类，只需要声明属性，
                    就可以在获得属性的访问方法，以及 toString()，hashCode(), equals()方法。这样的类称为记录类(Record Class)。
                    增强的instanceof功能，可以在判断是否属于具体的类型同时完成转换。
2020年9月  java15发布，ZGC垃圾收集器从预览特性(java11)变更为正式特性。
                    文本块的支持从预览特性(java13)变更为正式特性。
2021年3月  java16发布，优化ZGC垃圾回收器支持并发栈处理，把ZGC中的线程栈处理从安全点移到了并发阶段。
                    增加record关键字修饰记录类(Record Class)从预览特性(java14)变更为正式特性。
                    增强的instanceof功能从预览特性(java14)变更为正式特性。
                    预览新特性: 引入密封类，在可扩展性上实现更细粒度的控制。被关键字sealed修饰类就是密封类。
2021年9月  java17发布，它是一个LTS（长期支持版）。
                    密封类功能从预览特性(java16)变更为正式特性。
                    增强型伪随机数生成器。为伪随机数生成器 (PRNG) 提供新的接口类型和实现。
                    jdk17是比之前版本运行更快的java版本。
2022年3月  java18发布，JDK将UTF-8设置为默认字符集，支持使用jwebserver命令启动一个简易的静态Web服务器。
                     改进了反射的实现逻辑，使用方法句柄重新实现反射核心，使之性能更好，速度更快。
                     预览新特性: switch模式匹配，在switch上支持Object类型，等于同时支持多种类型，使用模式匹配得到具体类型。
2022年9月  java19发布，预览新特性: 外部函数和内存 API，java程序可以通过该API与java运行时之外的代码和数据进行互操作。
                     预览新特性: 引入虚拟线程，虚拟线程是JDK而不是OS实现的轻量级线程，多个虚拟线程共享同一个操作系统线程。
                     虚拟线程避免了上下文切换的额外耗费，兼顾了多线程的优点，简化了高并发程序的复杂，提高系统吞吐。
2023年3月  java20发布，预览新特性: 增加记录模式(Record Patterns)可对record的值进行解构，方便从记录类(Record Class)中提取数据。
2023年9月  java21发布，它是一个LTS（长期支持版）
                     虚拟线程功能从预览特性(java19)变更为正式特性。
                     引入了一种新的集合类型：Sequenced Collections（序列化集合，也叫有序集合）。
                     扩展ZGC垃圾回收器，增加了分代GC功能。通过-XX:+ZGenerational打开。
                     分代ZGC可以显著减少垃圾回收过程中的停顿时间，并提高应用程序的响应性能。
                     记录模式(Record Patterns)功能从预览特性(java20)变更为正式特性。
                     switch模式匹配功能从预览特性(java18)变更为正式特性。
--------------------------------------------------------------------------